# shell 
> 学习笔记 
> [菜鸟教程](http://www.runoob.com/linux/linux-shell.html),
> [30分钟玩转shell脚本编程](http://c.biancheng.net/cpp/shell/)

- **Shell**

 Shell 是一个使用C语言编写的程序，是用户使用Linux的桥梁。*Shell既是一种命令行语言， 也是一种程序设计语言。* 作为命令行语言，它交互式地解释和执行用户输入的命令;作为程序语言，它可以定义各种变量和参数，并提供了许多编程语言中具有的控制结构，包括循环和分支。
Shell 是指一种应用程序(即shell脚本解释器)，它虽然不是Unix/Linux系统内核的一部分，但它调用了系统核心的大部分功能来执行程序，建立文件并以并行的方式协调各个程序的运行。  
**Shell 有两种执行命令的方式：**
  - 交互式：解释执行用户输入的命令， 用户输入一条，shell就解释执行一条。
  - 批处理：用户事先编写一个shell脚本，其中有很多条命令， 让shell一次把这些命令执行完毕，而不必一条条的输入命令.


- **Shell 脚本**

 Shell脚本(Shell script), 是使用shell语言编写的命令行的集合，称为脚本程序。
业界所说的shell通常是指shell脚本，其实shell和shell script是两个不同的概念。


- **Shell 开发环境**

 Shell编程跟Python/perl/java编程一样，只要有一个能编写代码的纯文本编辑器和脚本解释器就可以了。  


- **常见Shell解释器**

 Linux 的Shell种类众多， 常见的有bash, sh, csh, ksh等。*我们所说的有多少中Shell，其实说的是Shell脚本解释器。*
 - **sh**
   *sh* 是由Steve Bourne开发，是Bourne Shell的缩写，sh是Unix标准默认的shell.
 - **bash**
   *bash* 是Linux标准默认的shell，由Brian Fox 和Chet Ramey共同完成， 是BourneAgianShell的缩写，内部命令一共有40个。
 **注意:**bash基于Bourne Shell， 吸收了csh和ksh的一些特性。bash完全兼容sh。
 - **ash**
   *ash* 是由Kenneth Almquist编写的，Linux中占用资源最少的一个小shell，只包含24个内部命令，因而使用起来不是很方便。
 - **csh**
   *csh* 是Linux中比较大的一种shell， 它由以William Joy为代表的共计47位作者编写，共有52个内部命令。该shell其实是指向/bin/tcsh这样一个shell, csh即tcsh。
 - **ksh**
   *ksh* 是Korn Shell的缩写，由Eric Gisin编写， 共有42条内部命令。该shell最大的优点是几乎和商业发行版的ksh完全兼容，这样可以在不用花钱购买商业版本的情况下尝试商业版本的性能了。


- **编译型语言 VS 解释型语言**

 - **编译型**
 
   *在代码运行之前需要预先将编写好的源代码(source code)转换成目标代码(object code)，这类设计语言就称为编译型语言，这个转换过程被称作“编译”。* 例如C,C++,OC,和java都是编译型语言。
   运行程序时，直接读取目标代码，由于目标代码非诚接近计算机底层，因此执行效率很高，这就是编译型语言的有点，另一个优点是源代码可以不开放，目标代码不容易被破译，保护产权。
   但是， 由于编译型语言多半运行于底层，往往一个简单的功能需要大量复杂的代码。

 - **解释型**
 
   解释型语言也被称作“脚本语言”。*执行这类程序时，计时器(interpreter)需要读取源代码字符串，并将其转换成目标代码，再由计算机执行。* 因为每次执行程序都多了现场编译的过程，因此效率有所下降。
   使用脚本语言的好处是，代码量小，开发速度快。花一个小时写成的脚本，同样的功能如果用C或者C++事先，可能需要两天，而且一般来说，脚本语言都用来处理对时间要求不过的应用中，因此可以忽略它的性能问题。脚本语言的例子有Perl,Python,Shell,Ruby等。


- **使用场景**

 * shell一般用在批处理工作，代替开发人员一条条重复敲写命令行
 * 简单的文字分析处理工作

 考虑到Shell脚本的命令限制和效率问题， 下列情况一般不使用shell:
 1. 资源密集型任务，尤其需要考虑效率时，比如没有人用shell实现一个复杂的算法。
 2. 需要处理大任务的数学操作， 尤其是浮点运算，精确运算。
 3. 有跨平台(操作系统)一职需求(一般使用C/C++/Python/Java)
 4. 复杂应用，在必须使用结构化编程的时候(需要变量的类型检查等)。
 5. 需要图形界面GUI。
 6. 需要直接操作硬件， 需要IO和socket通信。
 7. 私人的，闭源的应用。
